GENIE, MAKE A WISH
Sabi ko patunayan mo sa 'kin.
Na sigurado ang pagiging masama ng tao.
'Yon ang una kong kahilingan.
Natukso kasi ako sa 'yo.
Para sa walang kuwentang bagay…
isusugal mo talaga'ng buhay mo? Wow.
Nakakatawa 'to.
Siguradong matatalo ka. Maghintay ka.
Iiyak ka at magmamakaawa sa 'kin, at
sisiguraduhin kong matatalo ka, kaya--
Tsaka na pag nanalo ka nga.
Ikabit mo na lang.
Ilalabas ko 'to lahat.
Desisyon ko kung ano'ng mauuna.
Kilos na, tao. Maiksi lang ang gabi.
Sige, kung nakulong ka nang nine-hundred
eighty-three years,
ba't ikaw ang pinaka-sikat na genie?
Naging sikat ako bago makulong
dahil sa pagsuway ko.
Bakit mo naman Siya sinuway?
-Natukso kasi ako sa 'yo.
-Natukso a--
Ayokong yumuko sa tipak
ng luwad na mababang tao.
Ah! Pera!
Asa'n?
Itatali ko lang 'yong sintas ko.
Sige, itali mo lang.
Itali mo hanggang~ sa gusto mo.
Tatandaan mo 'to.
Wawasakin ko ang buhay mo.
Pipilipitin ko ang leeg mo,
huh. Isasabit ko do'n sa
pinto ng impyerno. Huh?
Ka-young, - ikaw ba 'yan?
Mm?
Nandito na 'yong unang
taong tutuksuhin ko.
Kailangan ko nang magpa-change oil, e.
Pag day off ko sa supermarket.
Sige. Punta ka.
Kang Im-Seon. Manugang ni Lola An,
empleado sa supermarket.
Ah.
Kabisado ko 'yang ganiyang mukha.
Mukha ng gusto nang magunaw
ang mundo bukas.
Gu Bo-gyeong.
Staff sa bangko.
Pareho kami ng eskuwelahan.
Natanggap mo 'yong text ng bangko?
Tungkol do'n sa towel sets?
Pero siguradong mas mahal ang gamit mo.
-Aalis ka?
-Hindi. - Mauna ka na.
Huh?
Ah…
Pamilyar din ako sa mukhang 'yan.
Mukha ng taong gustong magunaw
na ang mundo agad.
Dalawa na ang kumpirmado.
Ah! Alam ko din ang mukha na 'yan.
Bakit? Amoy dayo ba ako,
ha? Malakas ba ang amoy ng langis?
Bakit ka kinakahulan no'ng aso?
'Yong clip, nilabas mo?
Masaya ka na?
Ano mang anyo ko,
kita nila ako dahil matalino sila.
Talaga?
Ang galing.
Sa mga aso rito,
'yan ang laging kumakahol sa 'kin.
Talaga?
Ibig sabihin,
ikaw ang pangatlong taga-hiling.
Aso. Kumusta?
Ano'ng tinatahol mo diyan?
Hindi kasali 'yan.
Bakit hindi?
Sabi mo,
unang limang buhay na makakasalubong
natin dito.
E di, kasali lahat ng anyo ng buhay.
'Yan ang patakaran. Tama?
Si Ki Ka-young at ang patakaran.
PAPUNTANG CHEONGPUNG VILLAGE HALL
Ms. Ki?
Sa'n ka? Gabi na, ha.
-Delikado lumabas sa gabi mag-isa.
-Ah…
-Sabay ka na?
-Ayoko.
Di ako mag-isa,
magkikita kami ng kasama ko.
Gano'n ba?
Una na 'ko.
-Hmph.
-Eom Sang-tae.
'Yong gamja-tang restaurant?
Siya'ng may-ari, anak ni Lola An.
Ah…
Mukhang di niya alam na ikaw ang
tunay na mapanganib dito, ah.
Alam niya.
Alam ng lahat ang tungkol sa 'kin.
Pero malamang hindi niya alam
ang kung ano ang alam ko.
Ugh! Katakot ka naman.
Nasa labas ka pa.
Kahit - gabi at - madilim na.
Kumusta 'yong YouTube channel n'yo?
-Si Da-jin, okay naman ba?
-Da-jin, lock mo pinto!
Joke lang.
Pa'no? Ba-bye.
Parang~ isang taon na.
No'ng lumipat silang mag-asawa rito.
Content creator sila ng
asawa niya sa YouTube.
Ayan. Mukhang meron na tayong lima.
Tatlo mula sa lima.
Ipapanalo ko lahat 'yong lima.
Makikita mo…
ang lugmok na mukha no'ng lima.
Malalim ang kalulugmukan nilang 'yon.
Lumalabas ang tunay na kulay ng tao,
pag may inaasam nang kahilingan.
Talaga?
Kung ito ang hiniling ko,
ano ang tunay kong kulay?
Psychopath.
Dinala mo sa kasamaan ang apat na tao't
isang hayop sa isang kahilingan.
Ah, may nakalimutan pala 'kong sabihin.
Merong mga mabubuti at
may masasamang genie.
Sa lahat ng 'yon,
nagtatawag sa impiyerno 'yong isa.
Tinatawag nilang "Iblis" o
"Shaytan" ang genie na 'yon.
Mas kilala n'yo siya bilang…
si "Satanas".
Mukhang…
nakatagpo ako ng masamang genie.
Ano na'ng gagawin n'yo ngayon?
Kahit sa buhay na 'to,
ginamit niya ang una niyang
hiling para sa iba.
Di naman para sa kapakanan ng iba, di ba?
Kasasabi n'yo lang na sigurado siya
na likas na mabuti ang mga tao.
Tapos ano'ng sinabi n'yo?
"Psychopath" siya.
"Ako si Satanas." Sinabi mo pa 'yon.
Mas magaling pa maging
mensahero ang mga daga.
Mm…
Ayoko lang matalo.
Pa'no na?
Laktawan ko kaya ang buhay na 'to muna?
Mabubuhay pa si Ki Ka-young
nang mga walumpung taon.
Mabilis lang 'yon.
Basta meron ako no'ng mga aluminum
na lata at 'yong lampara.
At sa'n ka kukuha ng pondo para do'n?
Tama. Gano'n nga.
Laktawan na lang muna natin.
Sa ngayon, iiwasan ko na muna siya…
para makakuha ng impormasyon,
magtrabaho ka sa talyer niya.
Tama ba?
Ah. Sa 'kin… pala manggagaling 'yong pera.
E, Master, pa'no 'yan? Sa'n ka magtatago?
Kung sa'n malapit sa Diyos.
At malayo sa lupa.
-Halika na. Kain na rito.
-Hindi na, nagmamadali ako.
Ah, 'yan 'yon. Babaunin ko na lang 'yan.
'Wag mong sasabihin kay Ka-young
na nakita mo 'ko.
Hm?
Mm!
Ah…
Sarap.
Mm!
Ano 'yon? Status report.
-May unidentified flying object!
-Hm.
Hindi, carpet ang nakikita ko. Over.
K-kumakain ng bibimbap. Over.
Ano'ng sinasabi mo?
Ayusin mo nga pagre-report mo.
Huy!
Hm?
Ano?
Ano? Bakit?
Huh?
Ah~! Dito dapat kayo magkikita?
Okay~!
Tumatakas. Awaiting orders. Over.
Babarilin ba namin? Over!
Ayon sa ulat ng Ministry
of National Defense,
- namataan ang UFO,
bandang 3: 38 ng hapon sa maritime border,
sa pagitan ng Korea at Japan,
na humantong sa standoff sa
pagitan ng mga fighter jet.
Tumangging magbigay ng anumang detalye
ang kagawaran ukol sa naturang bagay.
Ayon, kilala ko na 'yong unidentified
flying object.
Malinaw sa mga detalye.
Gusto ko mapag-isa para makapag-isip ako.
Tumahimik ka!
Muntik ka nang magsimula ng giyera
sa pagitan ng dalawang bansa,
pero nakuha mo pang mag-enjoy sa pagkain.
Ayan, bibimbap!
Ms. Ki, kailangan n'yo raw ng tao?
Ako na lang kunin n'yong staff.
Inuulam ko ang langis sa kanin araw-araw.
Uh~, 'wag - muna nating…
pag-usapan ang tungkol sa kanin.
Ano'ng - plano n'yo, ha?
Magkakilala kayong dalawa.
Akala ko ba magtatago ka sa kaniya.
Wala pang kalahating araw,
huli ka na agad?
'Wag kang mag-alala. Meron akong plano.
Kailangan ko magbago ng direksyon.
Kalahating…
araw pa lang, - at sa ilalim ng tulay?
Bakit namatay si Ki Ka-young
para sa kanila,
pero wala siyang interes
kung para sa 'kin?
Ang pagkakaiba nila sa 'kin.
Do'n dapat ako nagsimula.
Babalik ako.
Oh? Buwisit. Sa'n kayo pupunta ngayon?
Mga kasama, naway makita ko kayo,
sa estasyon ng Harbin.
Oo.
Ki Ka-young?
Sino ka?
May itatanong sana ako sa 'yo,
Ki Ka-young ng nakaraan.
Si An Jung-geun, kilala mo ba?
Mga kasama! Natunton nila tayo!
Bilis! Takbo!
Ikaw siguro ang espiya sa 'min.
Espiya ako? Ano ba 'yan?
Hindi. May itatanong lang ako.
Ngayon na!
Ah! Ang ingay! Huwag!
Aray! Aray, aray, aray! Ah!
Hoy! Nag-uusap kami rito.
Ba't n'yo 'ko binabato, ha?
Ah, hindi,
hindi, hindi. Isinasauli ko lang sana.
Ah, si Ki Ka-young.
Sa'n ka pupunta, Ki ka-young? Sandali lang!
May itatanong nga ako.
Mabilis lang 'to, sandali lang!
Salamat sa pagligtas sa 'kin.
Kung may susunod na buhay…
sana magkita tayo muli.
Teka.
Gusto kita kausapin sa buhay na 'to--
Andito, palibutan siya!
Barilin!
Aray, 'ray, 'ray,
'ray! Sabi nang 'wag n'yo 'ko binabato!
-Ayon siya! Dito!
-Si Ki Ka-young.
Ay, naku!
Wala na 'ko makukuha rito.
TAONG 1592
Dumating ang mensahero ng
Hukbong-dagat ng Jeolla.
Papasukin siya.
Maari kang lumapit.
Opo.
Ki Ka-young.
-Huh? Ano ang tunog na 'yon?
-Ang, ang tunog na 'yon…
Dito naman, lalaki ka?
Ano?
Ki Ka-young.
May kailangan akong itanong sa 'yo, e.
Kamahalan.
Ako, hepe ng lalawigan ng Jeolla,
si Yi Sun-sin, nag-uulat sa inyo.
Ayon. Tungkol sa taong
'yan, - si Yi Sun-sin.
Sinalakay ng kaalyadong armada, ang
himpilan ng kalaban sa daungan ng Busan,
na humantong
sa isangdaan at tatlumpung barko na…
-Ki Ka-young.
-Uh, umubo. Uh, lumubog.
-Huh?
Kamahalan, parusahan n'yo 'ko.
Sino 'yon?
-Hm?
-Labas na.
Sino 'yong paulit-ulit na… Ki Ka-young?
Ah.
Pambihira! Saan galing 'yan?
Sino siya?
Kakaiba ang pananamit niya.
May itatanong lang sana ako.
Yan, 'yan, 'yang kakaibang nilalang…
sunggaban ang halimaw na 'yan,
ngayon mismo… at pugutan!
Pugutan?
Ibig sabihin…
Naitala sa di-opisyal
na istorya sa Joseon…
na tatlong araw nabuhay ang isang
nilalang matapos pugutan ng ulo…
paulit-ulit tinatawag ang, "Ki Ka-young,
Ki Ka-young…" Tuloy-tuloy ang pagtawag
sa loob ng tatlong araw.
Kakaiba raw ang iyak niya bago
ito bigla na lang naglaho.
Sa'n ka nanggaling?
Malayong lugar.
May
mga tao lang akong kailangan puntahan.
Hoy. Ano'ng binabalak mo?
Wala kang ginagawa ngayon,
matapos mo mangulit ng hiling.
Pinapatagal mo hangga't kaya, 'no?
Hindi totoo 'yan.
Makikita lang nila 'yong lampara pag
mataas na 'yong paghahangad nila.
Naayos ko na lahat 'yon.
Siya nga pala,
hindi ko malalaman kung may
nagbago dahil sa hiling nila.
Ano'ng plano mong gawin?
May panulat na sisiguruhing…
mananatili kailanman ang nakasulat
kahit anong mangyari?
'Yong panulat nandito? Ganito kaaga?
Ah. Parating na 'yon.
Medyo kumplikado lang ang proseso.
At kailangan ko'ng tulong mo.
Siya ang may-ari ng building na 'to,
a. Nagpaalam ka ba sa kaniya?
Sa aming dalawa,
walang kailangang ihingi ng permiso.
Pag di alerto, bumunot ka sa pakpak niya.
Tapos sabay takbo.
-Hm.
-Ano?
Ikaw!
Ang saya nito~!
Ayos ka lang?
Oo, ayos naman.
Pero
bakit ka sumisigaw, may pakpak ka naman?
Matagal na kasi kaya kinabahan ako.
Okay naman ang talyer mo?
Ah, siguro nga.
Nga pala,
medyo~ masakit lang ng konti 'to.
A-- Aray!
Ha~y! Nai-stress na nga ako
dahil sa paglalagas, e.
Hoy! Ilan ang binunot mo?
Hay.
Tagal na rin, - kapatid.
Balita ko nakalabas ka na, kapatid.
Halos isang libong taon na ba?
Kumusta? No'ng wala ako sa mundo,
puro kapayapaan ba?
Sabi mo ginawa kong masama ang mga tao, e.
Mabubuting tao lang ba ang
meron sa mundong wala ako?
'Yong giyera, patayan, kasakiman,
pagiging makasarili, kahit wala ako,
nagpatuloy lahat 'yon, e.
Hindi mo naisip na resulta
'yon ng itinanim mong binhi.
'Yong pagkakaro'n mismo ng tsansa ng tao
na makaranas ng mga hiling sa buhay. Hindi
-mo naisip na mali 'yon?
-Hindi ko naiisip 'yon.
'Yong pagkakamali Niya sa mga imperpektong
luwad lang ang naiisip ko.
Ang patunayan na karapat-dapat
sa impiyerno 'yong mga luwad.
'Yon ang ipinagkaloob Niyang tungkulin ko.
'Wag mo kalimutang binigyan
din Niya 'ko ng gawain.
Siguradong~ kumuha ka rin sa
pakpak ko bago ka nakulong, e.
Ano naman ngayon ang pinaplano mong gawin?
Ano'ng pakialam mo?
Habang ako nasa kulungan,
ikaw, sa loob ng ilang daang taon,
walang araw na pinalipas.
Bumibisita ka kung sa'n ako nakakulong,
At nilalagyan ang lampara ko
ng isang dakot ng buhangin.
Mabigat ba?
Dapat maranasan mo rin…
'yong pasanin ng tao sa buhay nila.
Ay, wow! Akala mo tunay na anghel.
'Wag puro usap lang, aksyonan na natin.
Kung gusto mo.
Pero ito na ang magiging huli.
Pupuntiryahin ko 'yang lalamunan na 'yan.
Ha!
Teka. Saan siya nagpunta?
Hoy! Hayop ka!
B-Baliw ka ba?
Binutas mo 'yong building ko?
H-Hoy! Gago ka, nabenta
na lahat ng unit dito.
Hm? Susunod na linggo, lilipat na sila.
-Alam mo ba kung magkano 'to, ha?
-Talaga?
Hindi. Siguro,
katumbas ng pagka-ipokrito mo?
Huh? Buwisit ka!
Wow~!
Nakalimutan kong ikaw nga pala si Satanas.
Parang totoo na ba?
Maging mapagmasid ka.
Nakabalik na 'ko, kapatid.
Ikaw, ikaw, ikaw, gago ka!
Katotohanan lang ang naisusulat nito?
ISINULAT NI KI KA-YOUNG:
ISANG NEGATIBO AT BATO SA SAPATOS.
GUWAPO ANG GENIE
Gumagana.
MAY HITSURA ANG GENIE.
Wow. Napaka-brutal.
AKO...
AKO ANG PASANIN NG LOLA KO.
AKO ANG LAKAS NG LOLA KO.
Ka-young~. Ito o, tikman mo muna.
Isang malaking mangkok ang dala
ni Chang-sik, at napakatamis.
Lola.
Bakit?
Niloloko pala ako ng mga tao.
Hindi ako pasanin para sa 'yo, Lola.
Kundi lakas.
Ay, naku~!
Di ka matalino pala kung ngayon
mo lang naisip 'yan.
Balewala na nag-top ka sa university.
Sige, kain na. Siguradong lalakas ka rito.
Ah, Lola. Ang strawberries,
Vitamin C at hindi lakas ang laman nito.
Para sa lakas, ang kailangan mo,
'yong pinagkukunan ng energy
tulad ng carbohydrates…
Lola?
Kanina ka pa diyan.
Ano na namang iniisip mo?
Di ka ba magtatrabaho?
Kailan mo balak ibenta 'to?
Wala 'kong iniisip.
Hindi mutual 'yon.
One-sided lang 'yon.
A, nga pala.
Nagkikiskisan daw pala talaga ng ilong
ang mga lalaki sa Middle East.
Ginagawa lang nila 'yon…
sa mga opisyal na nirerespeto nila.
Ano 'ko? Isa ba kong mataas na opisyal?
Puwede.
-Ikaw lang ang meron ako!
-Oo.
Bumalik na ang kapayapaan
sa nayanig kong pamilya.
Okay, - okay. O sige.
Ay, naku~!
Ano na namang bagong kalokohan 'to?
Sige na. Sabi mo may pa-raffle
din sa festival booth.
Trabaho ka na!
Siguraduhin ninyong hindi babagsak
ang benta pag nagsimula ang festival
ngayong taon.
Nag-aalala ang branch manager natin.
Ayusing mabuti 'yong mga display at maging
masipag sa pag-alok ng mga sampol.
Ms. Kang Im-seon?
Sinabi ko na sa 'yo na mag-make-up ka.
Tanggalin mo 'yang patch
na 'yan sa braso mo.
Hello?
Sagutin mo 'ko~.
Oo, Manager Lee, narinig ko kayo.
Huh?
Ano 'to?
May ganito ba kaming binebenta?
Ay, nako.
Hay~!
S-s-s-sino ka?
Ako ang… genie, espiritu ng lampara.
Tutuparin ko ang tatlong hiling mo.
Humiling ka.
Di ko mabubuhay ang patay.
Di ka makakapunta sa hinaharap.
Maliban do'n,
ano man ang kahilingan mo, - laha~t…
tutuparin ko 'yan.
Nagsabi siya ng unang hiling niya sa 'yo?
Hm…
Kuha ko 'yong "isang negatibo."
'Yong "bato", ano ibig sabihin?
-Puno ka ng misteryo, a.
-Wala ka na ro'n.
Ano'ng hiniling niya? 'Yong kay Ms. Kang?
KANG IM-SEON
EMPLEADO SA SUPERMARKET
Ako si Kang Im-seon.
Na-promote ako ngayong araw
bilang bagong branch manager.
D-dalawampung taon na 'ko
dito sa supermarket…
simula no'ng nagbukas 'to.
Pero 'yong bruhang 'yon,
naging assistant branch manager
dahil nakatapos ng kolehiyo.
Ni hindi ako regular dito.
Gawin mong mas mataas ang posisyon
ko kaysa sa kaniya.
Maging branch manager.
'Yon ang unang kong kahilingan.
Ano'ng pinagsasabi niya?
Ay, wow. Mabuti naman. Congrats, ha.
Pinaghirapan niya talaga.
Congratulations!
Assistant Manager Lee?
'Yong mga special frozen products,
ikaw ang mag-display.
-Ano, ako?
-Hmph.
Hindi ka nasisiyahan sa trabaho
ng mga empleado, di ba?
'Yang lipstick mo,
palitan mo ng lighter shade.
At 'wag kang nag-iikot na ganiyan
katapang ang pabango mo.
Hello?
Sagutin mo 'ko!
Sige, Manager Kang.
So, pa'no. Magbukas na tayo.
Ano'ng nangyari? Bakit biglaan?
Ayon na nga.
Biglang naging branch manager
ang di regular na empleado?
Pa'no nangyari 'yon, ha?
Ewan ko~.
Ah.
-Di ba kailangan mong magpa-change oil?
-Ah~! Oo nga pala.
Ah, hindi na.
Bibili na 'ko ng bago. 'Yong imported.
'Wag mo na 'kong alalahanin.
Nakikita mo na ba ngayon?
'Yong uring tinatawag na tao?
Di ko naisip na mangyayari 'to.
Ang mawalan ng kliyente.
Teka,
okay lang ba na makita na kasama kita?
Di ba hindi tayo dapat makitang magkasama,
dahil alam ng humiling na genie ka?
Heh.
Sa mga mata nila, para lang akong ipoipo.
Naglalabas ng gintong liwanag
para mukhang mahiwaga.
Ayon, gano'n lang kasimple 'yon.
Si Min-Ji nagsusuot din ng puting
gown para magmukhang doktor.
Oh…
Kung may hawak siyang syringe
nang walang gown…
Bibitinin mo 'yong kuwento?
Wow~, ang lupit mo.
Ang tagal ko nang gustong malaman,
- sino ba talaga 'tong Min-ji na 'to, ha~?
Iurong mo nga 'yang ulo mo, Choi Min-ji.
Di ko makita 'yong mukha no'ng
psychopath dahil sa 'yo.
Hoy, ikaw,
may pagnanasa ka ba talagang pumatay?
'Yong nakakakilabot?
Ngayon lang.
Ngayon lang?
Ooh… Sobrang nakakatakot.
Nasasaktan siya.
Hindi lang niya
sinasabi, pero nasasaktan siya.
Wala 'kong pakialam.
Sinasapak nga para masaktan. Ang bobo mo.
Kahit alam n'yo, ginagawa n'yo?
Sinasaktan n'yo kahit may rules?
Nang di nagpipigil?
Ah, 'tang ina, ang boring dito.
Hoy, tapusin na nating 'tong yosi.
'Tang ina, ano 'yon, ba't amoy kerosene?
'Tang ina, amoy gaas.
Hoy, maldita ka. Ano'ng ginawa mo?
Susunugin ko 'tong banyo.
Ang istorya, kayo ang
sumunog habang nagyoyosi.
Hoy, mukha ba kaming tanga,
-buwisit na psycho ka?
-Witness kaming lahat dito.
Argh, 'tang ina, shit!
Buwisit!
Ano ngayon?
Kung gano'n,
papatayin ko 'yong mga witness.
-'Wag! Please. 'Wag mong ituloy.
-Tama na!
Hindi ka na namin kakantiin.
Si Choi Min-ji, tantanan n'yo na.
Ito ang bagong rule natin.
Okay, sige!
Magkaibigan na tayo.
Tayo lang ang walang kaibigan
dito sa school.
Mas mabuti 'yong may ka-partner kaysa
mag-isa dito sa South Korea.
Ano'ng mangyayari pag sinabi kong ayoko?
Wala ka nang choice,
'no. Kaya simula ngayon,
magkaibigan na tayong dalawa.
Tsaka 'yong mga grades mo, ang bababa.
I-solve mo 'to.
Kung hindi, papatayin kita.
MATH I
I-solve mo ang mga 'to.
Kung hindi, patay ka sa 'kin.
Siguraduhin mong papasa ka sa interview.
Kung hindi, papatayin kita.
Ito ang pinaka-reassuring sa lahat.
Wala ka nang ibang choice.
Ipasa mo, Choi Min-ji!
Nakakatawa 'yon.
Mga kakaibang tao, welcome daw.
Kakatawa nga.
Di ba?
Sa experience ko,
mga kakaibang tao ang nagbabago ng mundo.
Isa sa mga taga-hiling mula sa
unang hiling ni Ki Ka-young,
- nagawa na ang kahilingan niya.
Kaya ang Cheongpung ngayon,
malaki ang pinagkaiba.
Congratulations, Master.
Hangga't nasa tamang direksyon ang
natitirang hiling ni Ki Ka-young…
…magagawa mo na sa wakas ang matagal
mo nang pinaka-aasam-asam.
Ang gilitan si Iblis.
Kaya 'yong pakpak ko ang gusto nila.
Sa record.
Alam mong pinag-aralan ko ang mga
psychopath nang dalawampung taon.
Hindi akalaing gagawin 'yon
ni Ki Ka-young. Ang humiling.
Masaya ako'ng nakakuha ako ng suwerte,
pero para sa 'kin may mali.
Tinapon ko lahat ng libro.
Pag-aaralan ko lalo ang mga psychopath.
Ano'ng balita? Ano'ng ginagawa ni Iblis?
Beer at video game machine.
-Pupunta siya pag wala na siyang pera.
-Tama.
Pera ni Sayyid ang gamit niya ngayon.
Shi…
At may mga pangit na komento sa
foundation website mula kahapon.
Base sa typos at content nito, malinaw na…
si Iblis ang may gawa.
Sh~it!
Huh?
Naku! Hindi, hindi.
Oh? Hindi.
Ha…
Si Sang-hyeok ang nakakita
rito no'ng pera.
Hoy, tao.
Sino? Ako?
Ano'ng kailangan mo?
Pulutin mo. Ang mundo, namamatay na.
Kahit si Ki Ka-young pupulutin 'yan,
ikaw hindi?
Ang mundo?
Ah…
Namamatay na, 'no?
Wow…
Ang suwerte ko naman ngayon.
Itatapon ko rin 'to.
Nakakainis? Suntukin mo 'ko.
Wah, - shi….
Natakot naman ako.
Ah…
Ikaw 'yong mga tipo ko
pag karaniwang araw.
Pero hindi ngayong araw na 'to. Sayyid!
-Ano 'yon, Master?
-Nakakatakot ka, gagi.
Lumitaw ka mula saan?
Ikaw na'ng bahala sa taong 'to.
Tsaka mga barya, pahingi ako.
Ang sUwabe ng banat n'yo ro'n.
Ano? Tusukin ko mata mo diyan.
Tara. Sige.
Dapuan lang ako ng daliri mo,
idedemanda kita.
Huh?
Lumayo ka!
'Lumayo ka! - 'Wag!
Ang galing mo ro'n, a.
IREM!
MAHIGIT, ANO, 100 TAON NA BA?
Mawalang-galang na.
May nakita ba kayong ganito?
Irem!
NANDITO KA NA BA MULA PA NOON?
OO, NAGPASYIA SI EJLLAEL NA DITO MAMUHAY.
ANG DAMING PATAYAN NOON.
Itim daw ang kulay no'n,
hanapin n'yo mabuti.
-Oo, sige sige, sige.
-Dapat sa araw tayo maghanap.
Uy, lintik. Sino 'yan? Sino 'yan?
Assistant ni Mr.
Ryu at si I-deuk, 'yan ah.
'Sus, ngayon pa talaga kayo nag-date dito.
High alert ngayon. May lumitaw na
panther o kung ano man sa bayan.
Di ba jaguar at hindi
panther? Ang jaguar--
Jaguar?
Malamang do'n nagtatago
'yon sa kabundukan. - Kaya bumaba na tayo.
-Huh? Delikado. Tayo na.
-Sige. - Salamat sa inyo.
Okay.
-Bilisan n'yo. Bilis.
-Ba-bye.
Tara!
Teka lang.
May buntot ka…
Huh?
At 'yong tainga mo…
Kanina nagpunta kami sa zoo.
Souvenir 'to.
Cute ng buntot at headband, di ba?
Gano'n?
Mukhang tunay. O, sige na, sige na.
Bilis na.
Kumusta? Ah~.
Gusto n'yo bang marining
ang nangyari ngayong gabi?
Mas gugustuhin kong mamatay nang marangal
kaysa sumuko sa mortal kong kaaway.
Ugh! Pinapahiya n'yo naman ako, e.
Kakagatin kita.
Gano'n?
E, bakit gabing gabi na, gumagala ka pa?
Sige na, umuwi ka na.
Gusto mo rin bang mamatay nang marangal?
Nag-imbestiga ako,
tulad ng utos n'yo sa 'kin.
Hmm.
Side hustle lang niya 'yong talyer.
Meron siyang ibang trabaho.
Elon Musk.
Patayin ko kaya siya?
Laki siguro ng kita niya.
Di niya pinulot 'yong panulat niya, e.
Pero… ito talaga ang pinakaimportanteng
impormasyon.
Hmm.
Bakit kayo nagsasara ng 4th, 14th at 24th?
May ibig sabihin ba 'yon sa 'yo, Ms. Ki?
Ang four, kamatayan.
Hm? E, ano naman ngayon?
Ah, kasi… ganito nga…
Si Ka-young, kahit na umulan man o
mag-snow, - meron siyang routine na
-sinusunod at di pwedeng mabago.
-Hmm.
Scuba diving ng 4th. Tapos hiking ng 14th.
Sa workshop, pag 24th.
-At tuwing Miyerkoles…
-Gamja-tang!
Ah.
-Oo.
-Ah…
Nakuha ko na~.
'Yong mukhang natural na pagkamatay.
Parang naglokong equipment sa dagat…
O kaya nahulog sa
delikadong trail sa kung saan.
Ah…
Sa lahat ng routine na 'yon,
paghahanda ni Ki Ka-young
sa pagkamatay niya.
Kung seventy percent ng katawan ng tao,
e, tubig, ibig sabihin,
dugo ang pinakamabigat.
Kaya pinag-isipan ko kung
aalisin muna 'yong dugo.
Dito, dito, dito, dito.
Kung hihiwahiwain at isasalansan
'yong kabaong…
ganito lang kalaki, di ba?
Ms. Ki Ka-young,
mag-a-abroad na 'ko sa isang linggo.
Mahina ba negosyo rito?
Kaya ito, binili na lang niya 'to.
Wo~w.
May kabaong din?
Gusto ni Ka-young sumunod kay
Pan-geum pag namatay siya.
Pa'no na 'yon pag maaga siyang namatay?
Pa'no ka gaganti sa patay na?
Kaya kailangan natin siya pigilan.
May naisip ako.
Si Oh Pan-geum,
kailangang mabuhay nang matagal.
Aray ko,
aray ko, ang sakit. Ang likod ko~.
Ang tanda ko na.
- Malapit na 'kong mamatay.
-Hindi! Saang parte?
-Ay, kabayo!
-Sa'n masakit? Dapa. Dapa.
-Naku po.
-Dito ba? Dito ba? O, dito?
-Tama na.
-B-Bakit mo ginagawa? 'To Ay, nako!
-Dito ba? Ayan?
Guminhawa ba? Humaba buhay mo?
Ang balikat ko. Aray…
Bakit ba kailangang maglagay ng
bawang para sumarap ang sabaw?
-Sa edad kong 'to…
-Hindi~! Ano'ng kailangan mo sa bawang?
Didikdikin? Ako na.
Ikaw, mukhang~ seryoso ka kay Ka-young,
kaya sinundan mo siya dito sa South Korea
-mula sa Middle East, tama?
-Hm?
Alam ko'ng siya na no'ng nakita ko…
na si Ki Ka-young 'yong babaeng hinintay
ko nang matagal na panahon.
Pambihira.
Sa unang pagkikita ninyo? Kaagad?
Di ako pinaniwalaan agad ni Ka-young.
Ang ginawa ko, umakyat kami sa skyscraper.
'Yon ba 'yong…
kita mo 'yong mga ilaw… ng buong siyudad?
T-ta-tapos?
Ano naman ang ginawa n'yo do'n,
do'n sa taas?
Baka pag narinig n'yo, hindi n'yo kayanin.
Pero sigurado ako.
Si Ki Ka-young,
naiiba sa ibang mga babaeng nakilala ko.
Meron sa kaniyang kinababaliwan ko,
-kaya hinawakan ko sa leeg…
-Ay nako, nakakahiya. Itigil mo na 'yan.
Sa madaling salita,
Erm… nang mahulog kayo agad sa isa't isa,
- pumunta ka rito, tama?
Mahulog?
Uh…
Hindi lang basta nahulog.
Hmm… Talagang lumagapak.
Pag naaalala ko, nakakaiyak.
Ano ang four pillars mo?
Ano 'yon? Four pillars?
Ah, 'yong araw ng kapanganakan mo.
Mas mainam kung alam mo rin ang oras.
Araw ng kapanganakan…
sabi mo? Huwebes ako ipinanganak.
13.8 billion years BC ang… tantsa ko.
Tawagin mo 'kong "kuya".
Kailangan ko nga palang~ umikot at
maggapas ng damong ligaw sa bukid.
Ah…
'Sus, mas mauuna ka pa yatang mamatay
kay Oh Pan-Geum, Master.
O, 'eto. Merienda ka muna.
Meron akong hindi naikuwento
sa 'yo no'ng huli.
Tinanong kasi ako ng amo ko kung
nagkita na rin kami noon.
Ano'ng ibig mong sabihin?
Oo! Kahapon, kaya magkakilala na tayo.
Hindi gano'n. 983 years ago na.
Naalala mo na 'yong panahong 'yon?
Hindi.
Sabi ng master mo, nagkakilala na kami,
- kaya napaisip ako kung
nagkita na rin tayo.
Tama. Nagkailala na.
Pero bakit… tinatanong mo ngayon?
Gusto kong malaman kung
ano'ng nangyari no'n.
Dati…
Paano ba 'ko namatay?
Di niya pala naaalala.
'Yon lang iniisip niya?
Nakulong ako dahil sa kaniya.
Sa halos isang milenyo,
- siya lang ang iniisip ko.
Ano'ng iniisip mo?
Iniisip ko kung nagsisisi ang luwad na
'yon na ginamit niya ang kahilingan niya
para sa iba.
Ba't paulit ulit ko'ng iniisip 'yon sa
ganitong posisyon na di komportable?
At bakit isang muwebles
lang ang meron ako?
Lumipas ang daan-daang taon
habang pinagiisipan ko 'yon.
Pero ang pinakamahalaga…
Anuman ang sabihin mo ngayon,
dapat talaga makabuluhan.
Hindi ko pa rin alam ang mga kasagutan.
Nako, ah~, kainis.
Hindi siya gano'ng katalinuhan.
'Wag mong sasabihin sa kaniya…
na gumawa siya ng tatlong banal
na hiling bago namatay. Ha?
'Yong pagiging mabuti niya sa bawat buhay
niya, sa-- sa lahat. Basta. 'Wag na 'wag.
- Ha? 'Wag mo ipaalam sa luwad na 'yon, a.
Di ako maglalakas-loob na sabihin,
pero alam mo bang 'yong master
ng Master nasa likod mo?
Ga-- gaano karami ang narinig mo?
Hindi ako nakinig mabuti.
Uy.
Bakit mo sinara?
Bakit ang ganda ng damit mo?
Uy, Ki Ka-young.
Saan ka pupunta?
Ki Ka-young!
YOO PSYCHIATRIC CLINIC
Miss Ki Ka-young, pasok na po.
Bakit kailangan kong buhatin 'to lahat?
Masama ang pakiramdam ko.
Nahihilo rin ako.
Naka-heels ako, e.
Bigyan mo 'ko ng iba pang
rason bukod diyan.
Bakit tayo nandito?
Nagpupunta ang mga normal
na tao sa ganitong
lugar para mag-picture at kumain.
Mm…
Dito po tayo.
Hm.
Mm…
Do'n sa pinuntahan natin,
do'n mo kinukuha 'yong gamot mo?
Gagaling ka ba do'n?
Sa tingin mo kaya?
Para lang 'yon kay Lola.
Vitamins 'yong iba ro'n.
Bakit?
Umaasa kang gagaling ako sa mga gamot ko?
Araw-araw mo ba 'kong inaasam na mapatay?
Dahil si Satanas ka?
Wala 'kong sinabing ganiyan.
Pa'no 'yan?
Di ka normal,
kaya saan mo ba talaga gustong pumunta?
Ipangako mo na di mo 'ko itutulak.
Hindi naman tayo mahahagip ng CCTV, di ba?
Di ko alam.
Ah, itulak kaya kita.
Hindi ko alam kung bakit…
nagagalit ka ngayon.
Alam kong alam mo kung bakit.
Pero buti may lugar na komportable ka.
Ito ang maganda pag ikaw
ang may-ari ng lampara.
Madilim dito kaya hindi mo makikita…
na wala 'kong emosyon.
At dahil diyan, gusto kita.
Ano'ng…
'Wag mo naman ako~ biglaan nang ganiyan,
'no.
Bakit…
Ba't mo 'ko nagustuhan?
Para kang…
inaayos kong sasakyan,
gulong na pinapagulong ko
at liyabeng ginagamit ko.
Mga gano'ng klaseng bagay.
Di ko kailangan basahin ang emosyon mo.
Matibay ka.
At minsan kumikinang.
Sa lahat ng pag-aari ko mula isilang…
Si Lola,
si Min-ji, 'yong talyer, kotse ko…
Gamja-tang, mga palaka…
-Ano 'ka mo?
-Dental scaling…
Hindi pa nababanggit ang
pangalan ko sa listahan,
- sigurado ka bang gusto mo 'ko talaga?
Okay.
Gagalingan ko pa.
Master ko,
reregaluhan kita ng pinakamalawak
na kadiliman.
Kita na natin ang mga bituin.
Ano ba?
Gawin mo na.
Ang ano?
Kapag sinabi ng lalaki na,
"Tingnan natin ang mga bituin,"
'yon na mismo ang tamang oras.
Ito na ang oras.
Para sa halik.
Lagi kong iniisip ang pakiramdam no'n.
Oy, hindi 'to gano'n!
Tingin mo sa mga espiritu?
Hindi kita hahalikan, 'no.
Hindi patas 'yon. Bakit hindi?
Ikaw nagbanggit ng mga bituin.
Ayos lang. Tumayo ka lang diyan.
Ako'ng gagawa.
Ano na? Ganito lang talaga?
Hindi, uh--
'Wag kang gagalaw. Susubukan ko ulit.
Inulit ko, pero gano'n pa rin.
Bakit hilig 'to ng mga tao?
Hindi ko naman gustong gawin 'to, e.
Mali ka ro'n.
Iba pag ginawa ko.